#### 1.如何理解前后端分离？

答：即前端和后端分成两个工程，后端根据业务逻辑提供api接口给前端，前端调用接口来实现交互逻辑

#### 2.谈谈对ssr和spa的理解。

答：1.ssr即服务器端渲染，组件或者页面通过服务器生成html字符给浏览器渲染，首次加载快，容易多次重绘与回流，会增大服务器压力

2.spa即单页面应用，整个项目只有一个页面，通过路由机智来进行组件之间的切换，首次加载慢，前后端完全分离，会减小服务器端压力，但是对SEO（即搜索引擎优化）不太好。

#### 3.什么是重绘与回流

答：1.回流：会重新渲染dom树，影响布局的操作会产生回流

2.重绘：不重新渲染dom树，只影响元素外观的操作会产生重绘

#### 4.什么是前端路由？

答：即通过hash或者history的方式只进行地址栏url的切换

，而不发送后端请求，来进行组件之间的切换。

hash 实现
	▪	hash 是 URL 中 hash (#) 及后面的那部分，常用作锚点在页面内进行导航，改变 URL 中的 hash 部分不会引起页面刷新
	▪	通过 hashchange 事件监听 URL 的变化，改变 URL 的方式只有这几种：通过浏览器前进后退改变 URL、通过<a>标签改变 URL、通过window.location改变URL，这几种情况改变 URL 都会触发 hashchange 事件

history 实现
	▪	history 提供了 pushState 和 replaceState 两个方法，这两个方法改变 URL 的 path 部分不会引起页面刷新
	▪	history 提供类似 hashchange 事件的 popstate 事件，但 popstate 事件有些不同：通过浏览器前进后退改变 URL 时会触发 popstate 事件，通过pushState/replaceState或<a>标签改变 URL 不会触发 popstate 事件。好在我们可以拦截 pushState/replaceState的调用和<a>标签的点击事件来检测 URL 变化，所以监听 URL 变化可以实现，只是没有 hashchange 那么方便。

#### 5.为啥要组件化？

答：方便页面中重复组件的复用

#### 6.对于虚拟dom树和diff算法的理解

答：1.即在渲染页面实际的dom树的时候，先进行虚拟dom的渲染，完成之后再进行实际dom树的渲染。

2.diff算法即在实际dom进行更新的时候，将虚拟dom树和实际的dom树进行比较之后根据差异，进行更新。而实际dom中对某个元素进行多次更新之后，只会保留最后一次更新的状态。

#### 7。对v-for的key的理解，以及为什么不能使用index作为key。

答：1.在进行diff算法的时候，会根据key来进行节点的索引,来进行diff算法的优化。

2.如果使用index作为key的话，当元素进行更新的时候，会就地复用，根据之前相同下标的元素的内容进行渲染

#### 8.Object.definedProperty

答：通过Object.definedProperty里面的set和get进行数据的双向绑定。vue中在创建元素阶段，会遍历页面中的各个数据或者状态，自动给他们通过这个方法来进行数据绑定。但是在vue中无法直接监听property的变化，得通过forceupdate(）来进行数据强制更新或者this.$set来进行新数据的绑定

#### 9.箭头函数的this

答：箭头函数没有自己的this，会自动继承父级的作用域里面的this指向，并且绑定之后就不会改变。（1.js中对象没有作用域，即在对象内部的作用域链中采取就近原则获取变量最终的值。2.箭头函数继承不到父级对象的this时，会继承全局的this指向）

#### 10.new的作用

答：1.创建一个新的对象

2.将this指向这个对象

3.执行对象的构造函数，将值赋给他的属性

4，返回这个对象

#### 11.解构函数

答：相当于浅拷贝，只解构一层，内部的函数和对象会直接拷贝地址

#### 12.class extends constructor  super

答：相当于对构造函数和prototype方法的语法糖

1.带有class关键字的对象和由function创建的构造函数不同，不能直接运行，只是作为一个对象表示

2.constructor表示这个对象的构造函数

3.extends:即继承,本质是原型链的继承的语法糖

4.super:子类在继承父类之后必须在构造函数中使用super,如果没有构造函数，constructor方法和super方法会默认添加。当super当函数使用时，指代父类的构造函数并进行parent的this的重定向；当对象使用时，指向父类的原型对象。

