# 命令行作业

1. 在document里，新建一个文件夹名字为banyuan

   ```shell
   mkdir banyuan
   ```

   

2. 查看document文件夹里的所有文件

   ```shell
   ls
   ```

   

3. 进入banyuan文件夹

   ```shell
   cd banyuan
   ```

   

4. 在banyuan文件夹中，新建一个文件夹 名字为test

   ```shell
   mkdir test
   ```

   

5. 进入test文件夹，新建一个文件 banyuan-test.txt

   ```shell
   cd test
   touch banyuan-test.txt
   ```

   

6. 编辑banyuan-test.txt 文件，写入 ‘my first edit’，保存退出。

   ```shell
   vim banyuan-test.txt
   ```

   

7. 在test文件夹中，使用默认程序打开banyuan-test.txt 文件

   ```shell
   open banyuan-test.txt
   ```

   

8. 在test文件夹中，创建新的文件夹test1，进入，再创建文件夹test2，进入，打印出当前文件夹路径。

   ```shell
   mkdir test1
   cd test1
   mkdir test2
   cd test2
   pwd
   ```

   

9. 在test2文件夹中，通过**绝对路径**打开banyuan-test.txt 文件。

   ```shell
   open /Users/edz/Documents/banyuan/test/banyan-test.txt
   ```

   

10. 在test2文件夹中，通过**相对路径**编辑banyuan-test.txt 文件，更改其中内容为‘my second edit’，保存退出。

    ```shell
    vim ../../banyan-test.txt
    ```

    

11. 返回test文件夹，查看banyuan-test.txt的文件内容

    ```shell
    cd ../../
    vim banyuan-test.txt
    ```

    

12. 改变banyuan-test.txt的权限，使其可读不可编辑

    ```shell
    chmod 444 banyuan-test.txt
    ```

    

13. 将banyuan-test.txt的权限变回来

    ```shell
    chmod 644 banyuan-test.txt
    ```

    

14. 查看banyuan-test.txt的内容，显示行数

    ```shell
    cat -b banyuan-test.txt
    ```

    

15. 修改banyuan-test.txt的文件名，改为banyuan-test-edited.txt

    ```shell
    mv banyan-test.txt banyuan-test-edited.txt
    ```

    

16. 退出到document文件夹，删除banyuan文件夹及其中的内容

    ```shell
    cd ../../
    rm -fr banyuan/
    ```

    



